---
title: Sessione 6, 2026-05-12
date: 2026-05-13
tags:
  - Sessione
---
> Vai a: [[Sessione 005 (2026-05-05)|sessione precedente]]
> Vai a: ==sessione successiva==

# Moonwatch
Uscendo dalle miniere, Kellen riferisce al gruppo che il "grido" proveniente dalle profondità della montagna non si era mai manifestato con un'intensità simile e ammette che la cosa lo preoccupa. I minatori dispersi vengono quindi accompagnati alle infermerie, mentre Kellen e il gruppo raggiungono Garron per fare il punto sulla situazione.

Durante l'incontro viene deciso di sigillare temporaneamente il secondo livello delle miniere e di sospendere le attività di estrazione almeno finché non sarà possibile mettere l'area in sicurezza con l'aiuto di guardie o compagnie mercenarie. Si stabilisce inoltre di verificare se la vena di cristallo possa essere raggiunta da altri livelli della montagna. Al termine della riunione, Garron invia un messaggio alla Compagnia Valgio per aggiornarla sui danni provocati dal terremoto e dalla caduta del meteorite, avvisando che i tempi di consegna del materiale non potranno essere rispettati.

Nel corso della discussione Hao informa Garron della distruzione del cristallo che aveva ricevuto, evitando però di rivelarne la vera causa e attribuendo l'accaduto al crollo nelle miniere. Kellen interviene subito in sua difesa, impedendo che la responsabilità ricada direttamente su di lui e che Garron gli addebiti il valore del cristallo perduto.

Prima di ritirarsi per la notte, Hao si reca da Sorella Vaela, sacerdotessa del tempio di Nemra di Lindle Creek, temporaneamente stanziata a [[Cave Town]] per assistere i feriti, per discutere delle creature incontrate nelle profondità della montagna. La sacerdotessa ascolta con attenzione il loro resoconto e si dimostra disponibile ad accompagnare il gruppo in una futura spedizione, qualora si rendesse necessaria.

Durante la notte Adelorna riceve una visione: si trova su un vasto plinto di roccia inciso da rune di cui non comprende il significato; oltre il bordo si estende una nebbia impenetrabile, all'interno della quale si intravedono vagamente sagome di draghi che volano in circolo attorno al plinto. La visione si interrompe infine al risveglio di Adelorna.

Al mattino seguente, al suo risveglio, Adelorna riceve un messaggio dal suo maestro Vinnicus, recapitatole da un piccolo topolino. Dopo averlo letto, gli risponde inviando un piccione viaggiatore, nel quale racconta della visione avuta durante la notte e delle creature incontrate nella miniera.

Poco dopo il gruppo si dirige verso il punto d'impatto del frammento caduto dal cielo, raggiungendolo dopo circa due ore di salita. Nei dintorni diversi Mefiti si muovono in cerchio, come attratti dai resti del materiale precipitato. Avvicinandosi, Fannie nota un riflesso sulla cima della montagna e Hao decide di indagare, inviando Percy in avanscoperta prima di raggiungere personalmente la sommità, dove scopre un osservatorio abitato da un anziano elfo.

Mentre Hao è lontano dal gruppo, Lumor libera l'area con una violenta tempesta di fulmini, eliminando le creature e consentendo agli altri di avvicinarsi al frammento per analizzarlo. Scoprono così che non si tratta di un semplice meteorite, ma di ossa di drago fuse con una roccia non originaria della montagna, probabilmente parte dello sterno della creatura.

Intanto, all'osservatorio, Hao incontra Arlen Gilwenys, cosmologo elfico dell'[[Moonwatch Observatory|Osservatorio di Moonwatch]], che racconta di aver osservato il fenomeno nel cielo: prima un bagliore improvviso, poi una forte scossa e infine la caduta di numerosi frammenti in diverse direzioni, uno dei quali precipitato sul Monte Squarcio Nero. Secondo le sue osservazioni non si è trattato di un meteorite, ma di qualcosa scagliato dalla superficie del mondo.


All'interno dell'osservatorio Hao nota inoltre che la magia appare insolitamente stabile. Arlen spiega che la struttura era stata progettata dal suo antico maestro, esperto in abiurazione e magie protettive, proprio per isolare l'ambiente dalle interferenze arcane e facilitare l'osservazione degli astri. Pareti e finestre sono infatti realizzate con un cristallo trattato magicamente, capace di filtrare le distorsioni della magia, e il materiale ricorda una versione raffinata di quello estratto nelle miniere. Prima di congedarsi, Arlen consegna a Hao un frammento del cristallo affinché possa analizzarlo.

Esaminando nuovamente i resti del frammento precipitato, Hao identifica tracce di magia innata quasi tribale che sembrano aver fuso ossa e roccia nel tentativo di sigillare qualcosa. Mettendo insieme tutti gli elementi raccolti, il gruppo arriva infine a ipotizzare che quei resti appartengano a Zhathyanok, il grande drago di pietralunare, aprendo così una discussione sul destino del frammento: trasportarlo immediatamente oppure lasciarlo sul posto per ulteriori analisi e recuperarlo in un secondo momento.

<!--
Original:

- Dopo essere usciti dalle miniere i minatori dispersi vengono condotti alle infermerie mentre Kellen e il gruppo vanno da Garron a parlare.
- Li Kellen e Garron discutono dei pericoli delle miniere e decidono di sigillare temporaneamente il livello 3 della miniera e sospendere le estrazioni di minerale. cercheranno però di vedere se la venatura è accessibile anche ad altri livelli
- kellen dice al gruppo che il "grido" della montagna non si era mai sentito così forte prima.
- Hao dice a Garron del cristallo distrutto ma Kellen interviene e lo informa che non deve preoccuparsi.
- Garron invia un messaggio alla compagnia Valgio per informarli dei danni causati dal terremoto e dal meteorite informandoli che non potranno completare l'estrazione in tempo (ne hanno 3/4 del quantitativo pattuito)
- prima di andare a dormire adelorna scrive un messaggio per Vinnicus
- Hao va a parlare con Sorella Vaela (sacerdotessa del tempio di Nemra di Lindle Creek) per chiederle lumi sulle creature incontrate nelle miniere e la convince anche ad accompagnarli nelle miniere se fosse necessaria una seconda "visita".
- Durante la notte Adelorna ha una visione ([[2026-05-12 - 001 - Visione Adelorna (45x45).png|Visione 1]])
- al mattino partono per risalire verso il luogo d'impatto del meteorite e raggiungono, dopo circa due ore, il punto dove trovano una serie di mefiti che stanno "orbitando" intorno ai resti.
- Fannie intravede sul cucuzzolo della montagna un riflesso e hao, prima di indagare il meteorite, si dirige a verificare di cosa si tratta.
- Manda inizialmente avanti Lord Percy (il suo famiglio) e poi una volta scoperto che si tratta di un osservatorio presidiato da un anziano Elfo si dirige lui.
- Nel frattempo dal meteorite Lumor scatena una tempesta di fulmini per far "pulizia" di mefiti e poterlo studiare.
- Giu Scoprono che si tratta di pezzo di sterno di drago che risulta essere fuso, assieme ad altre scaglie, in della roccia (che non proviene da questo monte)
- All'osservatorio hao fa la conoscenza di Arlen Gilwenys anziano elfo cosmologo dell'osservatorio di Moonwatch
- i due parlano del piu e del meno e arlen dice ad hao che ha visto cosa sa del meteorite, ha visto oltre l'orizzonte un forte bagliore e poi una scossa di terremoto, dopo qualche minuto sono apparsi oltre l'orizzonte questi frammenti di meteorite che sembrano essersi sparsi in piu direzioni e uno di questi frammenti è quello che si è abbattuto sulla foresta e sul monte.
- secondo arlen non si tratta di un meteorite ma di qualcosa che è stato scaraventato da terra.
- Hao inoltre si accorge che dentro all'osservatorio la magia sembra essere perfettamente stabile e scopre che le pareti sembrano in qualche modo filtrare gli effetti avversi della magia.
- indagando si accorge che sembra esserci uno strato di "cristallo" nelle pareti (e le finestre sono fatte dello stesso cristallo) che è impreganto di una magia di abiurazione protettiva
- Il cristallo sembra essere una versione "raffinata" di quello che sta venendo estratto dalle miniere.
- una volta congedato e ritornato dai suoi compagni studia anche il meteorite e scopre che una magia "tribale" sembra aver fuso le ossa alla roccia in un tentativo di "sigillare" qualcosa.
- e il gruppo ipotizza che si tratti dei resti del grande drago Zhathyanok, l'ultimo drago di pietralunare
-->