---
title: Sessione 3, 2026-04-28
---
Vai a: [[Sessione 002 (2026-04-21)|sessione precedente]] | [[Sessione 004 (2026-05-01)|sessione successiva]]

# Le Profondità del Monte Squarcio Nero
Prima di ritirarsi per la notte, Hao continua a studiare il frammento ottenuto da Garron per comprenderne le proprietà. Durante gli esperimenti emerge che il materiale sembra interferire con la stabilità della magia. Quando Adelorna prova a incanalare un incantesimo attraverso il frammento, questo esplode violentemente, ferendo tutti i presenti.

Più tardi, Fannie decide di continuare a indagare sulla Compagnia Valgio, convinta che ci sia qualcosa di sospetto dietro gli eventi recenti. Parlando con i minatori, però, non emergono particolari dubbi: la maggior parte degli abitanti ha una buona opinione della compagnia e si aspetta che comprenda i ritardi causati dal terremoto e dalla frana.

Con l'aiuto di Hao, Fannie rintraccia anche la casa di Kellen per capire se il capo minatore stia nascondendo qualcosa. I due si limitano a osservare dall'esterno per evitare di farsi notare e vedono soltanto la moglie di Kellen ancora sveglia mentre si prende cura del loro neonato.

Il mattino seguente il gruppo si dirige verso le miniere. Durante la notte i minatori sono riusciti a liberare l'accesso principale e una squadra guidata da Kellen si prepara a scendere nelle profondità per cercare i lavoratori rimasti intrappolati.

Le miniere si sviluppano su cinque livelli sotterranei oltre all'ingresso principale. Il secondo livello è quello in cui si trovano i minatori dispersi durante la notte ed è stato riaperto solo recentemente grazie ai finanziamenti della Compagnia Valgio, interessata all'estrazione di questo materiale che si presenta come striature nella roccia. Prima di questi investimenti, non veniva considerato abbastanza rilevante da giustificare ulteriori scavi.

Avanzando all'interno, il gruppo trova numerosi crolli causati dal terremoto ed è costretto a deviare più volte dal percorso principale. Una volta raggiunto il grande ascensore minerario, scoprono che il minatore addetto all'argano è morto schiacciato da una frana: sotto le macerie è visibile una pozza di sangue.

Tre minatori restano al livello superiore per gestire l'argano e recuperare il corpo, mentre il resto della spedizione scende nelle profondità. Durante la discesa, però, le guide metalliche dell'ascensore cedono parzialmente dalla parete, bloccando la piattaforma nel vano. Il gruppo è costretto a uscire sulla scala a pioli laterale insieme a Kellen.

Proprio mentre cercano di capire come intervenire, alcuni mefiti iniziano a risalire il tunnel verso di loro. La situazione diventa immediatamente pericolosa: i personaggi devono allontanarsi rapidamente dalle scale per evitare di essere travolti o scaraventati nel vuoto del pozzo ascensionale. Fortunatamente riescono a evitare il peggio e, solo dopo il passaggio delle creature, Kellen riesce a sistemare le guide permettendo all'ascensore di riprendere la discesa.

Una volta raggiunto il secondo livello sotterraneo, trovano il principale accesso alle aree di estrazione completamente bloccato da un crollo. Il livello appare molto meno sviluppato rispetto agli altri e numerose caverne naturali si estendono oltre le nuove gallerie minerarie.

Nel tentativo di aggirare le macerie e raggiungere i minatori dispersi, il gruppo inizia a esplorare percorsi alternativi. Durante l'esplorazione, però, un ulteriore crollo divide improvvisamente la spedizione: Kellen e altri due minatori rimangono oltre le macerie, mentre i personaggi restano bloccati sul lato opposto.

Inizialmente cercano di liberare il passaggio, ma si rendono presto conto che il lavoro richiederebbe troppo tempo. Mentre discutono possibili alternative, sentono improvvisamente delle urla provenire dall'altro lato della frana: prima un grido strozzato di paura o dolore, poi strani versi simili a respiri profondi e infine il rumore di passi in fuga verso le profondità della miniera.

Capendo che qualcosa ha attaccato i minatori, il gruppo inizia a esplorare i tunnel naturali alla ricerca di una strada alternativa.

L'esplorazione li conduce infine in una grande caverna naturale. Sulle pareti si vedono numerose striature del materiale estratto nelle miniere e, sul lato opposto della grotta, una debole luce sembra provenire da un tunnel distante, probabilmente appartenente ai minatori dispersi.

Il pavimento della caverna, però, pullula di enormi isopodi grandi quanto gatti, creature aggressive che reagiscono violentemente a qualsiasi disturbo. Tra loro, Fannie nota qualcosa di molto peggiore: una creatura addormentata, nascosta nell'oscurità.

Grazie ai racconti letti nei libri di Garron, Hao riconosce immediatamente la creatura come uno dei predatori più pericolosi delle profondità sotterranee, capace di sfuggire alla scurovisione e quasi impossibile da percepire nel buio delle caverne.

Comprendendo il pericolo, il gruppo decide di ritirarsi e cercare un'altra strada per raggiungere i minatori dispersi, o almeno avvertirli prima che sia troppo tardi.

<!--
# Original:

Prima di andare a dormire Hao sperimenta con il minerale per scoprire che effetti ha sulla magia e scopre che interagiste con la stabilità. Quando adelorna prova a incanalare un incantesimo tramite il cristallo esplode infliggendo danni a tutti coloro che c'erano vicini.
Prima di andare a dormire Fannie fa un ultimo giro di indagini per scoprire se i minatori sanno qualcosa di losco a riguardo della compagnia Valgio.
dalle sue indagini non sembra che i minatori siano a conoscenza di fatti loschi a riguardo di questa compagnia, anzi nonostante penseranno di essere in ritardo con il prossimo carico (visto l'incidente della frana e del terremoto) sono certi della compressione della compagnia nei loro confronti.
Fannie inoltre cerca di trovare la casa di Kellen (visto che si trova agli scavi per cercare di aiutare gli altri) per scoprire se lui ha qualche informazione in piu sulla compagnia e vuole nascondere qualcosa, e la trova assieme all'aiuto di Hao ma scorprono che in casa c'è sua moglie, al momento sveglia che sta nutrendo l'ultimo neonato.
Il mattino dopo si dirigono alla cava dove nel frattempo i minatori hanno liberato l'accesso allora entrano e scoprono che ci sono stati diversi crolli, così anzi che procedere diretti ai tunnel ascensionali e scendere devono fare diverse deviazioni e una volta raggiunto l'ascensore scoprono che i minatori addetti all'argano sono morti sotto ad una frana.
Tre minatori rimangono a quel livello per gestire l'argano e liberare i corpi dalle macerie mentre e mentre gli altri scendendo a loro volta rimangono inizialmente bloccati con l'ascensore a causa del distacco delle guide dell'ascensore dalla parete, riescono a ripararle nonostante un "incontro ravvicinato" con dei mefiti che stanno risalendo in superficie.
Una volta arrivati al secondo livello (-2) anche qui trovano la strata bloccata da un crollo.
Questo livello non era stato particolarmente acceduto in quanto si trovava principalmente una vena di questo minerale che hanno iniziato da poco ad estrarre e si trovano anche diverse caverne naturali fino ad'ora inesplorate.
Mentre cercano di tracciare una nuova strada sperando di raggiungere i minatori bloccati rimangono bloccati a loro volta, i tre minatori rimangono divisi dal gruppo piu avanti, mentre loro sono bloccati piu indietro.
inizialmente cercano di liberare le macerie ma si accorgono che è un lavoro piu arduo del previsto e cercano allora di trovare un'altra strada ma mentre stanno comunicando con i minatori sentono che dall'altro lato i minatori stanno venendo attaccati da qualcosa e li sentono fuggire nelle profondità della miniera.
I PG cercano allora a loro volta un'altro modo per raggiungerli e mentre esploraro arrivano ad una "caverna" piu ampia dove si vedono sulle pareti tracce del minerale che stavano estraendo i minatori e, dall'altro lato di questa caverna, si vede una fioca luce provenire da un tunnel.
Però il pavimento di questa caverna pullula di isopodi, creature che si difendono violentemente se disturbate, in quanto alla base della catena alimentare della caverna e tra loro Fannie vede un Lamasombra addormentato che Hao "riconosce" dai racconti presenti sui libri che ha letto nell'ufficio di Garron a Cave Town.
-->