---
title: Sessione 5, 2026-05-05
date: 2026-05-06
tags:
  - Sessione
---
> Vai a: [[Sessione 004 (2026-05-01)|sessione precedente]]
> Vai a: [[Sessione 006 (2026-05-12)|sessione successiva]]
# Ombre sotto Cave Town
Nell'attesa che Kellen ritorni dopo essere stato localizzato tramite Percy, il gruppo prepara un'imboscata nello stesso slargo dove poco prima aveva salvato i minatori dall'attacco delle creature sotterranee. Insieme ai superstiti organizzano una linea difensiva, aspettando che l'essere raggiunga la caverna seguendo le tracce del capo minatore.

Quando la creatura emerge dal buio, il gruppo si rende immediatamente conto di trovarsi davanti a qualcosa di estremamente resistente. Per tenerla a distanza, i personaggi iniziano a rallentarla e contenerla utilizzando ragnatele e fiamme, cercando di evitare uno scontro diretto nelle strette gallerie sotterranee.

Nonostante ciò, bastano pochi attacchi della creatura per far comprendere al gruppo quanto sia pericolosa. Chiunque si avvicini troppo all'essere viene colpito da una soffocante mancanza d'aria, come se la sua semplice presenza prosciugasse il respiro dai polmoni.

Con il passare dello scontro i personaggi riescono lentamente a metterla in difficoltà. Anche Kellen, seppur ferito ed esausto, prende parte al combattimento nel tentativo di abbatterla. A un certo punto Hao colpisce la creatura con un incantesimo che le infligge ulteriori ferite e crea un legame mentale che gli permette di percepirne la posizione.

Poco dopo, ormai sopraffatta dal dolore e dalle ferite riportate, la creatura si ritira nelle profondità della miniera.

Con i minatori ormai al sicuro, il gruppo decide di tornare verso l'ascensore minerario. Durante il tragitto passa nuovamente vicino alla grande caverna degli isopodi e nota un comportamento insolito: le creature si stanno ammassando e muovendo tutte nella stessa direzione, verso un'uscita opposta della grotta. Non è chiaro se stiano migrando o fuggendo da qualcosa.

Raggiunto il pozzo ascensionale, il gruppo è costretto a dividersi per la risalita: il primo viaggio dell'ascensore trasporta Kellen, i sei minatori sopravvissuti e Lumor, mentre gli altri personaggi attendono il ritorno della piattaforma.

Quando l'ascensore raggiunge circa metà della salita, un improvviso tremore attraversa l'intera miniera.

Dal fondo del pozzo risuona un suono profondo e innaturale, a metà tra un ruggito, un grido e un violento soffio di vento proveniente dalle profondità della montagna.

Pochi istanti dopo, un fragoroso battito d'ali invade il tunnel ascensionale: decine di mefiti iniziano a risalire freneticamente verso la superficie, ignorando quasi completamente i presenti nel disperato tentativo di fuggire.

Nello stesso momento Hao percepisce, tramite il legame mentale, che anche la creatura appena combattuta sta fuggendo rapidamente verso l'alto, apparentemente terrorizzata da qualcosa.

Temendo ciò che potrebbe trovarsi nelle profondità della montagna, il gruppo decide di non restare fermo ad aspettare l'ascensore e inizia a risalire tramite la scala a pioli del pozzo ascensionale. Durante la salita un secondo tremore attraversa la miniera e altri mefiti emergono dal basso, continuando la loro fuga verso la superficie.

Fortunatamente l'ascensore torna poco dopo e i personaggi riescono a salirvi prima di completare la risalita a piedi.

Una volta raggiunta la cima del pozzo, scoprono che gli addetti all'argano sono rimasti feriti durante il passaggio dei mefiti, travolti dal caos della fuga.

Infine il gruppo emerge dalle miniere e ritorna a [[Cave Town]], dove gli abitanti continuano a sgomberare macerie e a rinforzare le strutture costruite attorno alla fenditura apertasi nello [[Mount Black Scar|Squarcio Nero]].

<!---
# Original:

Kellen e il corvo ritornano mentre il gruppo con i minatori preparano un'imboscata.
Quando la creatura arriva iniziano a combatterla ma sembra particolarmente resistente ed inoltre toglie il fiato a chi si avvicina.
La combattono finch'è la creatura non scappa in preda al dolore in seguito ai danni.
Hao la colpisce con un incantesimo che tiene traccia di dove si trova.
Tornano indietro con i minatori sino all'ascensore; lungo la strada passano vicino alla camera dove c'erano gli isopodi e vedono che si stanno "accalcando" verso l'uscita opposta.
Una volta arrivati all'ascensore si dividono in due gruppi per salire perche sono troppi per un singolo "viaggio"
mentre il primo gruppo (composto da kellen, i 6 minatori dispersi ritrovati e Lumor (uno dei PG)) sale, circa a meta della salita si sende un profondo grido/tremore provenire dal fondo del pozzo ascensionale dove (si tratta di uno delle grida della montagna)
poco dopo si sente un "fracasso" di battito d'ali e decide e decine di mefiti risalgono il canale terrorizzati fuggendo verso la superfice Inoltre Hao sente che anche la creatura alla quale è ancora collegato telepaticamente si mette a fuggire verso l'alto
decidono allora di iniziare a salire tramite le scale, salendo c'è un'altro tremore/grido e arrivano altri (pochi) mefiti.
poi riscende l'ascensore e li carica.
quando salgono in cima si accorgono che gli addetti all'argano sono feriti dal passaggio dei mefiti.
Raggiungono poi l'uscita.
-->