---
title: Sessione 1, 2026-04-14
---
> Vai a: [[Sessione 002 (2026-04-21)|sessione successiva]]
# Frammenti dal Cielo
Un violento terremoto scuote improvvisamente la regione. Poco dopo, qualcosa attraversa il cielo: quella che sembra essere una vera e propria pioggia di meteoriti si riversa sulle terre attorno al [[Mount Black Scar|Monte Squarcio Nero]]. Il frammento più grande si schianta contro la montagna, mentre altri detriti si disperdono nella foresta alle sue pendici. Nel caos generato dall'impatto, un frammento colpisce il mulino del villaggio, incendiandolo.

La campagna inizia con il gruppo impegnato a contenere le fiamme. Il fuoco che divora le provviste del mulino attira alcuni orsi famelici, peggiorando ulteriormente la situazione. Dopo uno scontro concitato, i personaggi riescono sia a calmare gli animali senza ucciderli sia a spegnere l'incendio, salvando anche Edda, la mugnaia, rimasta intrappolata all'interno tra fumo e detriti.

Con l'arrivo della notte decidono di attendere il mattino prima di partire verso [[Cave Town]], temendo che il terremoto possa aver causato danni ben peggiori nella città mineraria.

Il giorno seguente Fennick, l'anziano del villaggio, informa gli abitanti che da [[Cave Town]] è arrivato un messaggio urgente tramite piccione viaggiatore: alla base dello [[Mount Black Scar|Squarcio]] si è aperta una fenditura dalla quale stanno emergendo strane creature, e la città richiede aiuto immediato.

Poco dopo, Edda mostra al gruppo una strana "roccia" recuperata tra le macerie del mulino, proprio il frammento che ne aveva sfondato il tetto durante la caduta dal cielo. Analizzandola, i personaggi scoprono che si tratta di una scaglia di drago di pietralunare.

Insospettiti dalla scoperta, decidono di dirigersi immediatamente verso [[Cave Town]] per capire cosa stia succedendo.

Una volta arrivati trovano la città in piena emergenza. L'impatto del frammento contro il [[Mount Black Scar|monte]] ha provocato una serie di frane che hanno perforato il fondo del grande squarcio della montagna, aprendo un varco verso profonde caverne sotterranee da cui stanno emergendo creature ostili.

Gli abitanti stanno tentando disperatamente di contenere la situazione costruendo barricate improvvisate e rinforzando la fenditura con pannellature e pietra per impedire alle creature di raggiungere la superficie.

Il gruppo si divide quindi tra chi aiuta a soccorrere i feriti più gravi e chi si unisce alla difesa della spaccatura nel tentativo di contenere l'invasione. Con il peggiorare della situazione, però, il party si ricompatta e affronta unito le creature emerse dalle profondità, cercando di stabilizzare la situazione e impedire che il caos si diffonda ulteriormente.

<!--
# Original:

terremoto
arriva "meteorite"
colpisce la spaccatura nel monte black scar e altri detriti vengono sparsi anche nella foresta, il mulino prende fuoco
iniziano la campagna che stanno spegnendo il fuoco quando le fiamme che bruciano le provviste nel mulino attirano orsi famelici
nel combattimento riescono sia a calmare gli orsi senza ucciderli che a spegnere le fiamme
riescono a salvare Edda, la mugnaia, prima che muoia soffocata dal fumo
aspettano il giorno dopo per partire con la luce verso cave town dove ipotizzano che potrebbero esserci dei feriti
il giorno dopo Fennick l'anziano del villaggio informa la popolazione che è arrivato un piccione viaggiatore da cave town dove chiedono aiuto a causa di creature che stanno fuoriuscendo da una fenditura nella montagna.
Nel frattempo Edda arriva da Fennick per mostrargli che ha trovato una strana "roccia" (quella che ha sfondato il tetto del mulino)
vanno a parlare con edda e scoprono che si tratta di una scaglia di drago
decidono di dirigersi a cave town per scoprire di piu
una volta arrivati si dividnono per assistere i feriti gravi e per aiutare gli altri a "fortificare" il buco da cui stanno uscendo.
dopo l'impatto del "meteorite" la frana provocata ha "perforato" il fondo della spaccatura dove si è formato un varco verso una caverna sotterranea dalla quale stanno fuoriuscendo queste creature.
gli abitanti di cave town stanno cercando di "chiudere" la spaccatura con pannellature per impedire che le creature fuoriescano
-->